# 3. O QUE O PRODUTO É - NÃO É - FAZ E NÃO FAZ

## É
*   É um manual passo a passo para concepção de um MVP;
*   Facilitador para a construção de produtos;
*   É uma aplicação web gratuita;
*   É uma plataforma destinada exclusivamente para criação de MVP funcionais.
*   É uma plataforma que organiza e acelera o início de projetos, mesmo sem muita informação inicial.

## NÃO É
*   Não é um sistema completo de gestão de projetos como Jira, ClickUp ou Trello.
*   Não é um espaço para documentação extensa ou gestão de backlog a longo prazo.
*   Não é uma ferramenta para times grandes com fluxos complexos e hierarquias rígidas.
*   Não é um app de design, prototipagem visual ou wireframe (como Figma ou Miro).

## FAZ
*   Ajuda a estruturar ideias brutas em um esboço funcional de produto (pré-MVP).
*   Sugere templates e etapas práticas para gerar o primeiro escopo em poucas horas ou dias baseado em metodologias já testadas (PBB e Lean Inspection).
*   Facilita o alinhamento rápido entre criadores com base em objetivos e entregas simples.
*   Incentiva a validação rápida de hipóteses e a documentação leve da ideia.
*   Elimina a necessidade de usar papéis, post-its ou quadros físicos no início.
*   Elimina a necessidade de passos intensos maçantes que podem ser otimizados com I.A.

## NÃO FAZ
*   Não substitui o uso de ferramentas completas de desenvolvimento, acompanhamento ou deploy.
*   Não faz prototipação visual ou fluxogramas interativos.
*   Não gera código ou entrega técnica do produto.
*   Não substitui pesquisas de mercado, testes com usuários ou entrevistas qualitativas.